‫هاك التعديلات التي أجريناها
‫على وظيفة makeHttpRequest..
‫في تطبيق (تسونامي)
‫إن لم يكن رمز الاستجابة 200..
‫فإننا نسجل رمز الاستجابة
‫باستدعاء الوظيفة log.e
‫إن حدث هذا..
‫سنرى سجل الخطأ في Logcat..
‫تحت وسم السجل mainActivity..
‫متبوعة بالرسالة "رمز استجابة الخطأ"
‫فنقطتين رأسيتين
‫ثم الرمز الرقمي للخطأ
‫ونفعل المثل في وظيفة
‫doInBackground
‫والتي قد تلقي خطأ IOException
‫عند محاولة إغلاق inputStream
‫يمكننا تأكيد تسجيل الرسالة
‫بتعمد إنشاء رابط طلب خاطئ
‫لاحظ هذه المحارف العشوائية هنا
‫عند تشغيل التطبيق، سنحصل على خطأ
‫عند محاولة الاتصال بالرابط الخاطئ
‫كما ترى هنا، في الرسالة الحمراء..
‫تظهر في السجل برمز الاستجابة 400
‫رائع، تيقنا من استدعاء رسالة
‫السجل عند فشل الطلب
‫المهمة الثانية كانت إمساك
‫خطأ IOException
‫يمكننا تأكيد تنفيذ مسار الكود هذا
‫بوضع هاتفنا في (وضع الطائرة)
‫وهو ما سيؤدي حتماً إلى خطأ عند محاولة
‫الاتصال بالإنترنت لجلب النتائج
‫عند تشغيل التطبيق،
‫لا تظهر أي معلومات
‫رغم هذا، وفي السجلات..
‫نرى رسالتنا تذكر..
‫"مشكلة في تلقي نتائج JSON للزلازل"
‫لذا نعرف أن خطأ IOException
‫أُلقي وأُمسك
‫عمل رائع في تسجيل الأخطاء..
‫إنها ممارسة جيدة لتتبعها كمطور
‫إن رغبت في جملة finally في تطبيق
‫(تسونامي)، انظر رابط Github أدناه